---
title: "万里征途"
slug: "wanlizhengtu"
date: 2025-10-15T15:59:51
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 63481
vod_sub: ""
vod_actor: "达式常, 孟庆良, 于志, 顾玉琴, 王秋颖"
vod_director: "于洋"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "1977"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 779
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-6/fa47df2817f3c0f7ea28edc5ce436317.jpg"
---

卡车电影 70年代初期，江城地区汽车运输九队副队长常大进提出开设"支农班车"支援农业，得到上级领导和群众的好评。但曾经和常大进一同在抗美援朝中并肩战斗过的队长赵虎，错误地把支农与完成运输计划对立起来，对"支农班车"采取了冷淡和情疑的态度。九队运输组副组长柴德贵，勾结社会上的贪污盗窃集团，趁山区交通不便之机，大搞地下运输，盗卖国家计划物资。"支农班车"的开设，沉重地打击了他们的盗窃和地下运输活动，柴德贵等人怀恨在心。柴德贵利用常大进到地区计划公司开会的机会，欺骗其侄儿、青年司机柴小闯连夜加班突击，为其偷运木材，使柴小闯由于疲劳过度而在开车时发生了翻车的严重事故，然后又抓住翻车事故大做文章，攻击"支农班车"。在柴德贵的煸动下，本来就对"支农班车"有看法的赵虎，断然下令撤销了"支农班车"。这一决定引起大家的不满。柴德贵又趁机挑拨，妄图把水搅浑。面对发生的这一切，常大进沉着冷静，依靠组织和广大的群众，热情帮助柴小闯，也使赵虎对自己的错误做法有所觉悟。柴德贵等人看一计不成，又生二计。他们趁齐云岭水库受到特大山洪威胁，急需抗洪物资的危急关头，一面纵火烧毁通向齐云岭的公路木桥，以阻止抗洪物资上运，一面又盗走水库备用的防汛木桩，企图造成坝毁人亡的严重后果。不想他们这些活动早被注意，几名坏分子被当场抓住，驾车逃跑的柴德贵也被常大进抓回。满载抗洪物资的车队及时地开上了齐云岭。
